---
layout: index
title: Младший разработчик
---

Предлагаем всем желающим с нашей помощью подтянуть свои навыки веб-разработки.
Мы не альтруисты и надеемся на ваше последующее трудоустройство у нас.

Наше представление об уровне младшего разработчика:

* Понимание ООП
* Понимание HTTP, TCP/IP
* Понимание принципов функционирования РСУБД и NoSQL баз данных
* Умение работать с git
* Способность самостоятельно настроить рабочее окружение

Учиться лучше на практике, изучая теорию по мере необходимости, поэтому вариант менторства с нашей стороны будет оптимальным решением.

## С чего вам следует начать?
1. Завести репозиторий на github.com
2. Выполнить практическое задание на минимально работающем уровне
3. Отправить ссылку в [slack](/education/slack)
4. Мы проверяем
5. Совместно решаем как можно улучшить код и куда двигаться дальше

## Задания
Мы предлагаем два варианта практических заданий, но можете предложить свой.

### 1. Разработка фреймворка.

Подойдет для тех, кто любит до всего доходить своей головой и понимает плюсы и минусы того или иного подхода.

Функциональные требования:

* Единая точка входа
* MVC
* Настраиваемый роутинг

### 2. Создание сайта на Yii2.

Этот вариант оптимален, если вы любите "копаться под капотом" и перенимать лучшие практики. Необходимо будет перебрать фреймворк Yii2 по косточкам, разобраться в общей архитектуре и устройстве каждого компонента.
Тип сайта: Сайт объявлений о продаже автомобилей.

Страницы:

 * Главная (поиск)
 * Марки
 * Модели
 * Модификации
 * Объявление
 * Форма добавления объявления

Функциональные требования:

* Поиск по основным параметрам (марка, модель, год выпуска, цена, пробег, ... )
* Иерархия URL (/citroen/ds4/1.6-at/48562)
* В качестве шаблона использовать [yiisoft/yii2-app-advanced](https://github.com/yiisoft/yii2-app-advanced)

## Рекомендации:

Наша команда использует следующий набор инструментов, методик и технологий и потому мы рекомендуем вам придерживаться его:
1. Операционная система из семейства Linux — Ubuntu или любой другой дистрибутив на базе Debian
2. Среда разработки — [PHPStorm](https://www.jetbrains.com/phpstorm/)
3. Среда виртуализации — [Docker](docker.com). [Пример использования](https://github.com/consultnn/yii2-docker-app-advanced)

Следующие пункты обязательны:

1. [PSR-2](http://www.php-fig.org/psr/psr-2/). Не забываем настроить поддержку в IDE
2. Код — объектно-ориентированный
